# MOCO(모두의코딩) :question:

> 회원제 코드 질문 커뮤니티 게시판입니다

---------

 ## 비로그인 상태

1. 메인 페이지
   - 메인 페이지에서는 각 언어별 게시판을 조회한다.
   - 각 항목을 클릭하면 언어별 게시판 리스트가 조회된다.
2. 게시판
   - 게시판 리스트에서는 제목, 작성자(별명), 작성일자, 조회수가 보여진다.
   - 글 작성하기 버튼을 누르면 '로그인이 필요한 서비스입니다.' 알람 후 로그인 페이지로 이동한다.
   - 게시판에서 카테고리 버튼을 누르면 메인 페이지로 이동한다.
3. 회원가입
   - 회원가입을 할 때 이메일, 비밀번호, 별명, 깃허브 주소 정보를 입력한다.
   - 회원가입을 할 때 이메일 중복확인과 비밀번호 확인 기능이 제공된다.
4. 로그인
   - 비로그인 상태에서는 언어별 게시판을 방문할 수 있고, 게시판의 리스트 정보만 제공된다.
   - 로그인 버튼을 누르면 로그인 페이지로 이동한다.

## 로그인 상태

- 헤더 영역(공통)에는 사이트 로고와 로그인, 회원가입을 할 수 있는 버튼이 제공된다.
- 사용자가 로그인 하면 헤더 영역에는 로그인 폼 대신 회원닉네임, 마이페이지 링크, 로그아웃(링크)이 제공된다.

1. **메인 페이지**

   - 메인 페이지에서는 각 언어별 게시물을 조회한다.
   - 각 항목을 클릭하면 언어별 게시판 리스트(c, java, python, etc)가 조회된다.

2. **게시판**

   - 게시판 리스트에서는 제목, 작성자(별명), 작성일자, 조회수가 제공된다.

   - 게시판 리스트 상단부에는 카테고리 버튼, 글 작성하기 버튼이 제공된다.

   - 게시판에서 카테고리 버튼을 누르면 메인페이지(첫 페이지)로 이동한다.

   - 게시판의 게시물들은 최신 등록순으로 정렬되어 제공된다.

   - 사용자가 로그인을 하면 게시물 리스트의 제목 부분에 링크가 활성화 되어 클릭하면 상세보기가 제공된다.

   - 게시판은 페이징 처리가 된다.

   - 상세 게시물 정보는 제목, 작성자(별명), 작성일자 , 게시물 본문 내용, 조회수가 제공된다. 자신이 작성한 글(포스트)에 대해서만 삭제와 수정버튼이 제공된다.

   - 게시물을 작성하고 게시하면 게시판 리스트로 돌아간다.

   - 게시물 작성자는 댓글 중 베스트 답변을 채택할 수 있다.

     2-1.  **댓글작성**

     - 댓글을 작성하고 등록을 누르면 댓글이 등록되고, 등록된 댓글과 함께 게시물 글이 보여진다.
     - 댓글은 댓글 작성자(별명)와 작성일시가 표시된다.
     - 해당 댓글 작성자만 댓글을 수정할 수 있다.
     - 해당 글 작성자와 댓글 작성자가 댓글을 삭제할 수 있다.

3. **마이페이지**

   - 마이페이지에서 자신의 기본정보(이름, 깃허브주소, 별명) 를 조회할 수 있다.
   - 마이페이지에서 기본정보에 있는 수정버튼을 누르면 자신의 기본정보를 수정할 수 있다.
   - 질문정보 페이지에서는 랭킹, 내가 작성한 게시물, 채택수를 조회할 수 있다.

# 2차개발

- 카테고리 버튼 클릭 시 스크롤이 내려와서 각 언어 별 게시판으로 들어갈 수 있는 아이콘과 마이페이지로 이동할 수 있는 버튼을 조회할 수 있음
- 마이페이지에서 소스코드 테마를 선택할 수 있음
- 회원가입 시 가입축하 메일 전송
- 게시물 검색 기능 추가
- 게시글 스크랩 기능 추가

# 3차개발

- 소셜로그인 기능(카카오, 깃허브)

------

## :busts_in_silhouette: 팀원

- https://github.com/orgs/KOSTA224-semiproject1/people/cheoljin408
- https://github.com/orgs/KOSTA224-semiproject1/people/6democratickim9
- https://github.com/orgs/KOSTA224-semiproject1/people/Joonkb
- https://github.com/orgs/KOSTA224-semiproject1/people/JinA-Kim-hub
- https://github.com/orgs/KOSTA224-semiproject1/people/Liiims

## 
